# 双重分派

这篇和单分派&多分派结合看

## 参考

[百度百科动态绑定](https://baike.baidu.com/item/%E5%8A%A8%E6%80%81%E7%BB%91%E5%AE%9A/3987987)

[访问者模式详解（伪动态双分派）](https://blog.csdn.net/zuoxiaolong8810/article/details/9787251)



## 静态绑定&动态绑定(静态分派&动态分派)

*   静态绑定

    在程序 **编译** 过程中, 把函数(方法或者过程) 调用与响应调用所需的代码结合的过程称之为静态绑定。

*   动态绑定

    在 **执行** 期间(非编译期)判断所引用对象的实际类型,根据其实际的类型调用其相应的方法。

    >   动态绑定是多态性得以实现的重要因素，它通过方法表来实现：每个类被加载到虚拟机时，在方法区保存元数据，其中，包括一个叫做方法表（methodtable）的东西，表中记录了这个类定义的方法的指针，每个表项指向一个具体的方法代码。如果这个类重写了父类中的某个方法，则对应表项指向新的代码实现处。从父类继承来的方法位于子类定义的方法的前面。

>   [!notice]
>
>   有 **静态** 的说明是编译期绑定
>
>   **动态** 则是运行期绑定
>
>   java 中有这2个前缀的应该也可以套用...



##  动态绑定示例

```java
class Father {
	public void method(){
		System.out.println("This is Father's method");
	}
}
 
class Son1 extends Father{
	public void method(){
		System.out.println("This is Son1's method");
	}
}
 
class Son2 extends Father{
	public void method(){
		System.out.println("This is Son2's method");
	}
}
 
public class Test {
	public static void main(String[] args){
		Father s1 = new Son1();
		s1.method();
		
		Father s2 = new Son2();
		s2.method();
	}
}
```

以上代码输出

>   This is Son1's method This is Son2's method

在主函数中s1和s2都是父类的引用指向子类的实现(多态), 很明显会调用子类的实现方法.

动态绑定是多态性得以实现的重要因素

##  静态绑定示例

```java
class Father {}
class Son1 extends Father{}
class Son2 extends Father{}
 
class Execute {
	public void method(Father father){
		System.out.println("This is Father's method");
	}
	
	public void method(Son1 son){
		System.out.println("This is Son1's method");
	}
	
	public void method(Son2 son){
		System.out.println("This is Son2's method");
	}
}
 
public class Test {
	public static void main(String[] args){
		Father father = new Father();
		Father s1 = new Son1();
		Father s2 = new Son2();
 
		Execute exe = new Execute();
		exe.method(father);
		exe.method(s1);
		exe.method(s2);
	}
}
```

以上代码输出

>   This is Father's method
>
>   This is Father's method
>
>   This is Father's method

在编译期间就确定使用了method(Father father)



## 双重分派

java是动态单分派语言, 只要在编译期就只能根据方法参数这一宗量判断运行的方法

不过可以通过两次单分派来模拟动态多分派

具体例子请看设计模式-访问者模式....



双重分派的优点是解耦, 使程序更灵活.

通过2次单分派将巧妙的把..................

说不下去了....知道用起来很优雅, 看起来也很牛逼也可能会觉得没必要, 但确实是一种很巧妙实用的技巧. 这个想法也很巧妙...理解双重分派还是学访问者模式把..........

